好上节课的话
我们已经将这个重采样器的一个原理
为什么要使用这个重采样去讲了
那这节课我们来实现一下这个重采样啊
嗯我们首先定义两个重采样的这个成员变量啊
放到这里
然后的话加一下头文件
这个重采样呢也是在这个OPEX这个库里面啊
我们就不需要去额去理解它里面
为什么额怎么写的啊
上节课我们讲了原理就好了啊
我们了解的原理就好了
因为别人已经写好了
我们暂时用它的是没问题的啊
然后的话我们在这里来实现
我们的这个重采样的
我们需要在这里获取一下我们的硬件的
我们在driver这个里面啊
这个抽象层里面呢
我们需要写三个inline的方法放到这里
这三个方法我们分别这三个方法干啥的呢
首先是获取我们的输出的这个音频输出的
也就是播放了是吧
播放的这个嗯采样率
然后还输入了
也就是一米那麦克风输入的采样率啊
都有需要获取的
然后这个的话我们用的时候再讲啊
就这两个我们首先要需要知道这两个对吧
因为我们现在就是OPEX的
这个跟这个硬件之间的
如果说嗯采样率不对
我们就要重采样嘛
所以说我们这定义一下啊
我们用inline的上节课讲过啊
inline这个方法去在这个里面写这种啊
内容的函数
然后的话我们在app点C里面
我们来看一下啊
在这里面这里面我们干啥呢
在上节课我们在这个地方设置了
就是我们在这里设置了这里啊
就设置了这个
然后的话我们需要干啥呢
在这个地方就是我们的这个
编码器啊
编码器这里我们这个编码器要进行
是我们编码器跟解码器这里啊
如果说跟我们的这个输入输出是嗯不匹配的
采样率的话
我们就需要重新采样
所以说我们就要设置这个采样率
重采样的这个参数啊
我们需要设置
首先的话我们在这里获取一下
获取什么呢
我们的AUDIO
等于获取我们的这个抽象层
就是我们的音频抽象层
然后我们要去获取它的抽象层的
这个就是刚才我们写的那几个方法
我们判断一下吧
判断一下这个音频抽象层的
判断一下
首先我们是在这个编码器啊
编码器获取的这个采样率嘛
就是获取采样率
编码器采样率对应的是呃输入还是输出呢
我们编码器是要去把音频就是麦克风的嗯
这个PCM数据编这个编码成o pass数据
所以说我们这里要判断它是跟输入是否相匹配
那我们是不是要它如果它不等于对吧
不等于我们的这个就直接有了啊
就是这个音频抽象层获取的输入啊
这应该是输入
不是输出啊
因为我们编码嘛
编码的话就是我们的音频输入
需要跟这个来进行比较
然后如果不相等的话
我们是不是要进行重采样设置啊
我们就把这个input
就是刚才我们input的重采样的这个点
这里面有个方法啊
CONFIG这是别人写好的
我们直接用用它的
就用他的这个方法进行设置
设置输入输出
你看啊
就是它这里面传入的是输入的一个采样率
跟输出的采样率
也就是我们需要怎么去改
要要从这个采样率变成这个采样率是吧
因为我们这个采样率是2400嘛
就是啊不是2000字啊
24K哈
就是我们的音频的采样
就是在呃麦克风采样的话
我们设置的是24K
但是我们的OPEX的编码
也就服务器后端接收的需要16K的
所以我们要把这个音频呃
这个opens编码的话设置成16K
那这个两个不相符
我们就是呃去做一下重采样
所以说我们这里就可以把这个重采样的
设置一下
到时候我们用的时候就直接用就好了啊
这是我们在这个编码器
然后同样的我们解码这个解码也是OPEC
解码器也是一样的啊
我们把这个解码
这里面同样的有一个采样率是吧
就是
你看一下啊
在这里啊啊不是电啊
是真的啊
这个的话如果不等于输出是吧
不等于音频的输出嘛
也就是喇叭播放
因为这个是编码编码的呃
这是解码
解码的话就是我们呃福气过来的
这个OPEDS数据它需要解码呃
服务器过来的肯定是16K赫兹嘛
就是我们呃呃就是它的
我们之前设置的是16K赫兹嘛
但是我们现在的喇叭输出是24K赫兹
那这两个又不相符
如果不相符的话
我们就在这里设置我们的配置
我们的这个重采样
把他的这个OPEST的
从这个OPEX的这个解码器的
它的一个采样率改成这个
就是输出的这个采样率
也就16K到24K的改
刚才那个是24K到16K的对吧
这是重重采样的
我们这里只是做他做了一个设置啊
我们还没使用它
我们把它设置参数设置对了
我们后续使用才能去呃
真正的按照我们的需求去变化啊
你必须得先做这一步
而这一步的话我们就在这里来进行做
因为这个是服务器设置我们的OPEX参数嘛
这地方我们就直接把这个这一块做了对吧
这样的话
我们后续就直接使用它这个重采样器
就可以了啊
这几个相对来说比较简单啊
就是这个原理也很简单啊
就是我们的重采样这个机制上次我们讲过了啊
为什么要这样去做
我们现在重采样器的话就是呃已经定义好了
并且设置好它的一个参数了
那后面我们就直接可以拿来用了啊
好这节课就到这里